# 📋 Task Manager API + Telegram Bot

Полноценный pet-проект для управления задачами, состоящий из REST API на **FastAPI** и **Telegram-бота** на **Aiogram 3**.

Проект разрабатывался не как учебный CRUD, а как возможность познакомиться с современным стеком Backend-разработки и научиться объединять несколько сервисов в одно приложение.

### ИИ использовался исключительно для проверки ошибок и для упрощения рутинных моментов 

---

# 🚀 Возможности

* Регистрация пользователей
* Авторизация по JWT
* Работа с задачами
* Создание задач
* Просмотр списка задач
* Изменение статуса задач
* Удаление одной или всех задач
* Фильтрация задач
* Работа через REST API
* Полное управление задачами через Telegram-бота

---

# 🛠 Используемый стек

## Backend

* Python 3.14
* FastAPI
* SQLAlchemy
* Alembic
* JWT Authentication
* Pydantic

## База данных

* SQLite
* SQLAlchemy ORM

## Telegram Bot

* Aiogram 3
* FSM
* Middleware
* Inline Keyboards

## Хранение данных

* Redis

  * хранение JWT-токенов пользователей;
  * FSM Storage для Telegram-бота.

## Тестирование

* Pytest
* HTTPX
* Pytest Asyncio

## Инструменты разработки

* Docker
* Docker Compose
* Ruff
* GitHub Actions

---

# 📂 Архитектура проекта

```
app/
│
├── auth/
├── database/
├── models/
├── routers/
├── schemas/
├── services/
└── ...

bot/
│
├── handlers/
├── middleware/
├── services/
├── keyboards/
├── states/
└── ...

tests/

alembic/
```

---

# 🧪 Что реализовано

* JWT авторизация
* Middleware авторизации
* Асинхронная работа приложения
* Асинхронная работа с БД
* Telegram FSM
* Redis Storage
* HTTP-клиент между ботом и API
* Логирование
* Alembic миграции
* Docker контейнеризация
* GitHub Actions
* Unit/Integration тесты
* Проверка качества кода с Ruff

---

# 📚 Чему я научился во время разработки

Во время разработки этого проекта я познакомился и получил практический опыт работы со следующими технологиями и инструментами:

* FastAPI
* SQLAlchemy ORM
* Alembic
* JWT Authentication
* Redis
* Aiogram 3
* FSM
* Middleware
* Docker
* Docker Compose
* GitHub Actions
* Pytest
* HTTPX
* Асинхронное программирование (async/await)
* Логирование приложения
* Архитектурное разделение проекта на слои
* Работа нескольких сервисов внутри одного проекта

---

# ⚠️ Что можно улучшить (осознанные недоточеты)

Данный проект не претендует на production-ready решение, здесь имеются недоточеты в логике ответов бота, ручек к API и т.д.

В первую очередь я хотел лучше ознакомится с интсрументами, с которыми в дальнейшем буду работать, и уже потом думал над реализацией.


---

# Почему используется SQLite?

В проекте используется SQLite вместо PostgreSQL.

Это сделано сознательно.

Цель проекта заключалась не в изучении конкретной СУБД, а в освоении SQLAlchemy, Alembic, архитектуры приложения и взаимодействия компонентов между собой.

Благодаря использованию ORM переход на PostgreSQL потребует минимальных изменений.

---

# Почему используется Redis?

В проекте он выполняет реальные задачи:

* хранение JWT-токенов пользователей;
* контроль времени жизни токена (TTL);
* хранение состояний FSM Telegram-бота.

Была возможность использовать MemoryStorage вместо Redis, но мне так больше понравилось ) 

---

# Почему именно такой проект?

Мне хотелось выйти за рамки обычного CRUD-приложения.

Поэтому я объединил несколько технологий в одном проекте:

* REST API;
* Telegram Bot;
* Redis;
* JWT;
* Docker;
* тестирование;
* GitHub Actions.

Благодаря этому проект получился максимально приближенным к реальному backend-приложению.

---



